---
title: О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2023 год и на плановый период 2024 и 2025 годов
identifier: 468-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 05.12.2022 № 468-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2022-12-05
last_amended: 2022-12-16
redaction: 1. c 16.12.2022, исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 05.12.2022, № 0001202212050009
- '"Российская газета" от 08.12.2022'
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2022, № 50, ст. 8762
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=c32c1accec07952b14a8b524501910eed30b93485d682a5dcf0c44c47ff53326
retrieved: 2026-10-12
---

# О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2023 год и на плановый период 2024 и 2025 годов (Федеральный закон от 05.12.2022 № 468-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2023 год и на плановый период 2024 и 2025 годов**

Принят Государственной Думой 24 ноября 2022 года

Одобрен Советом Федерации 30 ноября 2022 года

## Статья 1. Основные характеристики бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2023 год и на плановый период 2024 и 2025 годов

1. Утвердить основные характеристики бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования (далее - Фонд) на 2023 год:

1) прогнозируемый общий объем доходов бюджета Фонда в сумме 3 135 418 293,9 тыс. рублей, в том числе за счет межбюджетных трансфертов, получаемых из федерального бюджета в сумме 429 427 138,4 тыс. рублей;

2) общий объем расходов бюджета Фонда в сумме 3 219 312 052,4 тыс. рублей;

3) объем дефицита бюджета Фонда в сумме 83 893 758,5 тыс. рублей.

2. Утвердить основные характеристики бюджета Фонда на плановый период 2024 и 2025 годов:

1) прогнозируемый общий объем доходов бюджета Фонда на 2024 год в сумме 3 366 000 001,1 тыс. рублей, в том числе за счет межбюджетных трансфертов, получаемых из федерального бюджета, в сумме 448 039 883,2 тыс. рублей, и на 2025 год в сумме 3 591 898 630,7 тыс. рублей, в том числе за счет межбюджетных трансфертов, получаемых из федерального бюджета, в сумме 463 539 221,8 тыс. рублей;

2) общий объем расходов бюджета Фонда на 2024 год в сумме 3 433 665 223,2 тыс. рублей и на 2025 год в сумме 3 611 975 545,3 тыс. рублей;

3) объем дефицита бюджета Фонда на 2024 год в сумме 67 665 222,1 тыс. рублей и на 2025 год в сумме 20 076 914,6 тыс. рублей.

## Статья 2. Источники внутреннего финансирования дефицита бюджета Фонда

Утвердить источники внутреннего финансирования дефицита бюджета Фонда на 2023 год и на плановый период 2024 и 2025 годов согласно приложению 1 к настоящему Федеральному закону.

## Статья 3. Бюджетные ассигнования бюджета Фонда на 2023 год и на плановый период 2024 и 2025 годов

Утвердить распределение бюджетных ассигнований бюджета Фонда по разделам, подразделам, целевым статьям и группам видов расходов классификации расходов бюджетов:

1) на 2023 год согласно приложению 2 к настоящему Федеральному закону;

2) на плановый период 2024 и 2025 годов согласно приложению 3 к настоящему Федеральному закону.

## Статья 4. Межбюджетные трансферты из бюджета Фонда другим бюджетам бюджетной системы Российской Федерации

1. Утвердить распределение субвенций из бюджета Фонда, направляемых в бюджеты территориальных фондов обязательного медицинского страхования на финансовое обеспечение расходных обязательств субъектов Российской Федерации и города Байконура, возникающих при осуществлении переданных в сфере обязательного медицинского страхования полномочий (далее - субвенции), на 2023 год согласно приложению 4 к настоящему Федеральному закону.

2. Установить, что предоставление субвенций бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования осуществляется после перечисления в установленном порядке в бюджет Фонда из бюджета субъекта Российской Федерации суммы ежемесячного страхового взноса на обязательное медицинское страхование неработающего населения.

3. Установить, что из бюджета Фонда направляются в 2023 году и в плановом периоде 2024 и 2025 годов в бюджет Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации межбюджетные трансферты в объемах, установленных приложениями 2 и 3 к настоящему Федеральному закону, на оплату медицинским организациям и иным организациям, осуществляющим медицинскую деятельность, участвующим в реализации программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи и территориальных программ государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи, услуг, оказанных женщинам в период беременности, в сумме 4,0 тыс. рублей (услуг по оказанию медицинской помощи в сумме 3,0 тыс. рублей и по оказанию правовой, психологической и медико-социальной помощи в сумме 1,0 тыс. рублей) и медицинской помощи, оказанной женщинам и новорожденным в период родов и в послеродовой период, в сумме 6,0 тыс. рублей соответственно за каждую женщину, услуг по проведению профилактических медицинских осмотров ребенка, поставленного в течение первого года жизни в возрасте до трех месяцев на учет в указанных организациях, в сумме 1,0 тыс. рублей за первые шесть месяцев и в сумме 1,0 тыс. рублей за вторые шесть месяцев, в течение которых проводились профилактические медицинские осмотры, за каждого ребенка с момента постановки его на учет, а также оплату услуг по изготовлению и доставке в территориальные органы Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации бланков родовых сертификатов.

## Статья 5. Особенности установления отдельных расходов бюджета Фонда в 2023 году

1. Установить, что в соответствии с пунктом 3 статьи 217 Бюджетного кодекса Российской Федерации основанием для внесения в 2023 году изменений в показатели сводной бюджетной росписи бюджета Фонда является использование (перераспределение) в соответствии с решениями Фонда средств нормированного страхового запаса Фонда, зарезервированных в пределах бюджетных ассигнований, установленных приложением 2 к настоящему Федеральному закону:

1) на увеличение бюджетных ассигнований на исполнение расходных обязательств Фонда, предусмотренных настоящим Федеральным законом, в случае недостаточности доходов бюджета Фонда для финансового обеспечения их исполнения;

2) на финансовое обеспечение отдельных решений Правительства Российской Федерации;

3) на оплату расходов Фонда на изготовление и доставку полисов обязательного медицинского страхования единого образца сверх бюджетных ассигнований, предусмотренных приложением 2 к настоящему Федеральному закону по целевой статье расходов "Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений" комплекса процессных мероприятий "Организационно-методическое обеспечение разработки программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи и организация обязательного медицинского страхования в Российской Федерации" в рамках государственной программы Российской Федерации "Развитие здравоохранения" подраздела "Другие вопросы в области здравоохранения" раздела "Здравоохранение" классификации расходов бюджетов, в случае недостаточности указанных бюджетных ассигнований, образовавшейся в ходе исполнения бюджета Фонда в 2023 году;

4) на финансовое обеспечение расходов на исполнение судебных актов;

5) на финансовое обеспечение мероприятий по организации дополнительного профессионального образования медицинских работников федеральных медицинских организаций по программам повышения квалификации, а также по приобретению и проведению ремонта медицинского оборудования за счет средств от применения Фондом к федеральным медицинским организациям санкций за нарушения, выявленные при проведении контроля объемов, сроков, качества и условий предоставления медицинской помощи, и средств, поступивших от юридических или физических лиц, причинивших вред здоровью застрахованных лиц, в соответствии со статьей 31 Федерального закона от 29 ноября 2010 года № 326-ФЗ "Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации";

6) на реализацию решений Правительства Российской Федерации по финансовому обеспечению мероприятий по развитию и эксплуатации государственной информационной системы обязательного медицинского страхования;

7) на предоставление в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования межбюджетных трансфертов для:

а) формирования нормированного страхового запаса территориального фонда на цели, указанные в пункте 4 части 6 статьи 26 Федерального закона от 29 ноября 2010 года № 326-ФЗ "Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации";

б) осуществления денежных выплат стимулирующего характера медицинским работникам за выявление онкологических заболеваний в ходе проведения диспансеризации и профилактических медицинских осмотров населения.

2. Установить, что в 2023 году Фонд предоставляет в объеме, установленном приложением 2 к настоящему Федеральному закону:

1) федеральным государственным учреждениям субсидии на финансовое обеспечение выполнения ими государственного задания на оказание высокотехнологичной медицинской помощи, не включенной в базовую программу обязательного медицинского страхования, гражданам Российской Федерации, утвержденного федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции и полномочия учредителя в отношении указанных федеральных государственных учреждений;

2) медицинским организациям частной системы здравоохранения субсидии в целях финансового обеспечения затрат, возникающих в связи с оказанием высокотехнологичной медицинской помощи, не включенной в базовую программу обязательного медицинского страхования, оказываемой гражданам Российской Федерации.

## Статья 6. Особенности исполнения бюджета Фонда

1. Установить, что средства, перечисленные в бюджет Фонда из бюджетов территориальных фондов обязательного медицинского страхования за нарушение условий, установленных при предоставлении межбюджетных трансфертов из бюджета Фонда, источником финансового обеспечения которых являлись межбюджетные трансферты из федерального бюджета, подлежат перечислению в федеральный бюджет.

2. Установить в соответствии с Федеральным законом от 30 ноября 2011 года № 354-ФЗ "О размере и порядке расчета тарифа страхового взноса на обязательное медицинское страхование неработающего населения":

1) коэффициенты дифференциации для расчета тарифа страхового взноса на обязательное медицинское страхование неработающего населения на 2023 год и на плановый период 2024 и 2025 годов согласно приложению 5 к настоящему Федеральному закону;

2) коэффициент удорожания стоимости медицинских услуг для расчета тарифа страхового взноса на обязательное медицинское страхование неработающего населения на 2023 год в размере, равном 1,366, на 2024 год - 1,466, на 2025 год - 1,563.

3. Установить, что неиспользованные по состоянию на 1 января 2023 года остатки межбюджетных трансфертов, предоставленных из федерального бюджета бюджету Фонда, направляются Фондом в 2023 году на те же цели с внесением соответствующих изменений в показатели сводной бюджетной росписи бюджета Фонда.

4. Установить, что остатки средств Фонда, образовавшиеся в связи с неполным использованием бюджетных ассигнований на финансовое обеспечение предоставления застрахованным лицам специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи, оказываемой медицинскими организациями, функции и полномочия учредителей в отношении которых осуществляют Правительство Российской Федерации или федеральные органы исполнительной власти, в соответствии с едиными требованиями базовой программы обязательного медицинского страхования в ходе исполнения бюджета Фонда в 2022 году, направляются Фондом в 2023 году на завершение расчетов по оплате указанной медицинской помощи, оказанной в 2022 году, с внесением соответствующих изменений в показатели сводной бюджетной росписи бюджета Фонда.

5. Установить, что неиспользованные по состоянию на 1 января 2023 года остатки средств нормированного страхового запаса Фонда на финансовое обеспечение мероприятий по развитию и эксплуатации государственной информационной системы обязательного медицинского страхования направляются Фондом в 2023 году на те же цели с внесением соответствующих изменений в показатели сводной бюджетной росписи бюджета Фонда.

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

5 декабря 2022 года

№ 468-ФЗ

Приложение 1<br>к Федеральному закону<br>"О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2023 год и на плановый период 2024 и 2025 годов"

**Источники внутреннего финансирования дефицита бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2023 год и на плановый период 2024 и 2025 годов**

<table>
<tr><td colspan="6">(тыс. рублей)</td></tr>
<tr><td rowspan="2">Наименование</td><td rowspan="2">Код главы</td><td rowspan="2">Код группы,<br>подгруппы, статьи<br>и вида источников</td><td rowspan="2">2023 год</td><td colspan="2">Плановый период</td></tr>
<tr><td>2024 год</td><td>2025 год</td></tr>
<tr><td>Источники внутреннего финансирования дефицита бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Изменение остатков средств на счетах по учету средств бюджетов</td><td>000</td><td>01 05 00 00 00 0000 000</td><td>83 893 758,5</td><td>67 665 222,1</td><td>20 076 914,6</td></tr>
<tr><td>Увеличение прочих остатков денежных средств бюджетов</td><td>000</td><td>01 05 02 01 00 0000 510</td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Увеличение прочих остатков денежных средств бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования</td><td>394</td><td>01 05 02 01 08 0000 510</td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Уменьшение прочих остатков денежных средств бюджетов</td><td>000</td><td>01 05 02 01 00 0000 610</td><td>83 893 758,5</td><td>67 665 222,1</td><td>20 076 914,6</td></tr>
<tr><td>Уменьшение прочих остатков денежных средств бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования</td><td>394</td><td>01 05 02 01 08 0000 610</td><td>83 893 758,5</td><td>67 665 222,1</td><td>20 076 914,6</td></tr>
</table>

Приложение 2<br>к Федеральному закону "О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2023 год и на плановый период 2024 и 2025 годов"

**Распределение бюджетных ассигнований бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2023 год по разделам, подразделам, целевым статьям и группам видов расходов классификации расходов бюджетов**

(тыс. рублей)

| Наименование | Рз | ПР | ЦСР | ВР | Сумма |
|---|---|---|---|---|---|
| Федеральный фонд обязательного медицинского страхования |  |  |  |  | 3 219 312 052,4 |
| Общегосударственные вопросы | 01 | 00 |  |  | 1 543 710,9 |
| Международные отношения и международное сотрудничество | 01 | 08 |  |  | 20 773,9 |
| Государственная программа Российской Федерации "Развитие здравоохранения" | 01 | 08 | 01 0 00 00000 |  | 20 773,9 |
| Комплекс процессных мероприятий "Содействие международному сотрудничеству в сфере охраны здоровья" | 01 | 08 | 01 4 11 00000 |  | 20 773,9 |
| Прочие расходы,<br>связанные с международной деятельностью (Иные бюджетные ассигнования) | 01 | 08 | 01 4 11 92798 | 800 | 20 773,9 |
| Другие общегосударственные вопросы | 01 | 13 |  |  | 1 522 937,0 |
| Государственная программа Российской Федерации "Развитие здравоохранения" | 01 | 13 | 01 0 00 00000 |  | 1 522 937,0 |
| Комплекс процессных мероприятий "Организационно-методическое обеспечение разработки программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи и организация обязательного медицинского страхования в Российской Федерации" | 01 | 13 | 01 4 07 00000 |  | 1 522 937,0 |
| Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений (Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными<br>(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления<br>государственными внебюджетными фондами) | 01 | 13 | 01 4 07 90059 | 100 | 763 508,4 |
| Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений (Закупка товаров, работ и услуг<br>для обеспечения государственных (муниципальных) нужд) | 01 | 13 | 01 4 07 90059 | 200 | 753 278,6 |
| Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений (Социальное обеспечение и иные<br>выплаты населению) | 01 | 13 | 01 4 07 90059 | 300 | 200,0 |
| Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений (Иные бюджетные ассигнования) | 01 | 13 | 01 4 07 90059 | 800 | 5 950,0 |
| Образование | 07 | 00 |  |  | 11 836,1 |
| Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации | 07 | 05 |  |  | 11 836,1 |
| Государственная программа Российской Федерации "Развитие здравоохранения" | 07 | 05 | 01 0 00 00000 |  | 11 836,1 |
| Комплекс процессных мероприятий "Организационно-методическое обеспечение разработки программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи и организация обязательного медицинского страхования в Российской Федерации" | 07 | 05 | 01 4 07 00000 |  | 11 836,1 |
| Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений (Закупка товаров, работ и услуг<br>для обеспечения государственных (муниципальных) нужд) | 07 | 05 | 01 4 07 90059 | 200 | 11 836,1 |
| Здравоохранение | 09 | 00 |  |  | 3 217 756 505,4 |
| Другие вопросы в области здравоохранения | 09 | 09 |  |  | 3 217 756 505,4 |
| Государственная программа Российской Федерации "Развитие здравоохранения" | 09 | 09 | 01 0 00 00000 |  | 3 217 756 505,4 |
| Комплекс процессных мероприятий "Высокотехнологичная медицинская помощь<br>и медицинская помощь, оказываемая в рамках клинической апробации методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации" | 09 | 09 | 01 4 20 00000 |  | 120 328 286,9 |
| Субсидии медицинским организациям частной системы здравоохранения<br>на финансовое обеспечение высокотехнологичной медицинской помощи, не включенной в базовую программу обязательного медицинского страхования, оказываемой гражданам Российской Федерации<br>(Иные бюджетные ассигнования) | 09 | 09 | 01 4 20 60060 | 800 | 2 776 280,0 |
| Финансовое обеспечение высокотехнологичной медицинской помощи,<br>не включенной в базовую программу обязательного медицинского страхования, оказываемой гражданам Российской Федерации федеральными государственными учреждениями (Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям) | 09 | 09 | 01 4 20 92110 | 600 | 117 552 006,9 |
| Комплекс процессных мероприятий "Организационно-методическое обеспечение разработки программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи и организация обязательного медицинского страхования в Российской Федерации" | 09 | 09 | 01 4 07 00000 |  | 3 082 262 086,5 |
| Субвенции бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования на финансовое обеспечение организации обязательного медицинского страхования на территориях субъектов Российской Федерации (Межбюджетные трансферты) | 09 | 09 | 01 4 07 50930 | 500 | 2 746 943 657,0 |
| Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений (Закупка товаров, работ и услуг<br>для обеспечения государственных (муниципальных) нужд) | 09 | 09 | 01 4 07 90059 | 200 | 1 246 563,6 |
| Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений (Социальное обеспечение и иные выплаты населению) | 09 | 09 | 01 4 07 90059 | 300 | 163 644 036,3 |
| Финансовое обеспечение иных расходов государственных органов Российской Федерации<br>и федеральных казенных учреждений (Иные бюджетные ассигнования) | 09 | 09 | 01 4 07 99999 | 800 | 170 427 829,6 |
| Федеральный проект "Развитие детского здравоохранения, включая создание современной инфраструктуры оказания медицинской помощи детям" | 09 | 09 | 01 2 N4 00000 |  | 15 166 132,0 |
| Оплата медицинской помощи женщинам в период беременности, родов<br>и в послеродовом периоде,<br>а также профилактического медицинского осмотра ребенка в течение первого года жизни (Межбюджетные трансферты) | 09 | 09 | 01 2 N4 39640 | 500 | 15 166 132,0 |

Приложение 3<br>к Федеральному закону "О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2023 год и на плановый период 2024 и 2025 годов"

**Распределение бюджетных ассигнований бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования на плановый период 2024 и 2025 годов по разделам, подразделам, целевым статьям и группам видов расходов классификации расходов бюджетов**

<table>
<tr><td colspan="7">(тыс. рублей)</td></tr>
<tr><td rowspan="2">Наименование</td><td rowspan="2">Рз</td><td rowspan="2">ПР</td><td rowspan="2">ЦСР</td><td rowspan="2">ВР</td><td colspan="2">Сумма</td></tr>
<tr><td>2024 год</td><td>2025 год</td></tr>
<tr><td>Федеральный фонд обязательного медицинского страхования</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>3 433 665 223,2</td><td>3 611 975 545,3</td></tr>
<tr><td>Общегосударственные вопросы</td><td>01</td><td>00</td><td></td><td></td><td>1 574 073,3</td><td>1 606 907,5</td></tr>
<tr><td>Международные отношения и международное сотрудничество</td><td>01</td><td>08</td><td></td><td></td><td>11 760,3</td><td>11 976,0</td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Развитие здравоохранения"</td><td>01</td><td>08</td><td>01 0 00 00000</td><td></td><td>11 760,3</td><td>11 976,0</td></tr>
<tr><td>Комплекс процессных мероприятий "Содействие международному сотрудничеству в сфере охраны здоровья"</td><td>01</td><td>08</td><td>01 4 11 00000</td><td></td><td>11 760,3</td><td>11 976,0</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, связанные с международной деятельностью<br>(Иные бюджетные ассигнования)</td><td>01</td><td>08</td><td>01 4 11 92798</td><td>800</td><td>11 760,3</td><td>11 976,0</td></tr>
<tr><td>Другие общегосударственные вопросы</td><td>01</td><td>13</td><td></td><td></td><td>1 562 313,0</td><td>1 594 931,5</td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Развитие здравоохранения"</td><td>01</td><td>13</td><td>01 0 00 00000</td><td></td><td>1 562 313,0</td><td>1 594 931,5</td></tr>
<tr><td>Комплекс процессных мероприятий "Организационно-методическое обеспечение разработки программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи и организация обязательного медицинского страхования в Российской Федерации"</td><td>01</td><td>13</td><td>01 4 07 00000</td><td></td><td>1 562 313,0</td><td>1 594 931,5</td></tr>
<tr><td>Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений (Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными<br>(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)</td><td>01</td><td>13</td><td>01 4 07 90059</td><td>100</td><td>802 384,4</td><td>834 482,9</td></tr>
<tr><td>Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений<br>(Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)</td><td>01</td><td>13</td><td>01 4 07 90059</td><td>200</td><td>753 778,6</td><td>754 298,6</td></tr>
<tr><td>Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений (Социальное обеспечение и иные выплаты населению)</td><td>01</td><td>13</td><td>01 4 07 90059</td><td>300</td><td>200,0</td><td>200,0</td></tr>
<tr><td>Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений<br>(Иные бюджетные ассигнования)</td><td>01</td><td>13</td><td>01 4 07 90059</td><td>800</td><td>5 950,0</td><td>5 950,0</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>07</td><td>00</td><td></td><td></td><td>11 836,1</td><td>11 836,1</td></tr>
<tr><td>Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации</td><td>07</td><td>05</td><td></td><td></td><td>11 836,1</td><td>11 836,1</td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Развитие здравоохранения"</td><td>07</td><td>05</td><td>01 0 00 00000</td><td></td><td>11 836,1</td><td>11 836,1</td></tr>
<tr><td>Комплекс процессных мероприятий "Организационно-методическое обеспечение разработки программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи и организация обязательного медицинского страхования в Российской Федерации"</td><td>07</td><td>05</td><td>01 4 07 00000</td><td></td><td>11 836,1</td><td>11 836,1</td></tr>
<tr><td>Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений (Закупка товаров, работ и услуг<br>для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)</td><td>07</td><td>05</td><td>01 4 07 90059</td><td>200</td><td>11 836,1</td><td>11 836,1</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение</td><td>09</td><td>00</td><td></td><td></td><td>3 432 079 313,8</td><td>3 610 356 801,7</td></tr>
<tr><td>Другие вопросы в области здравоохранения</td><td>09</td><td>09</td><td></td><td></td><td>3 432 079 313,8</td><td>3 610 356 801,7</td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Развитие здравоохранения"</td><td>09</td><td>09</td><td>01 0 00 00000</td><td></td><td>3 432 079 313,8</td><td>3 610 356 801,7</td></tr>
<tr><td>Комплекс процессных мероприятий "Высокотехнологичная медицинская помощь и медицинская помощь, оказываемая в рамках клинической апробации методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации"</td><td>09</td><td>09</td><td>01 4 20 00000</td><td></td><td>126 527 512,9</td><td>132 785 393,7</td></tr>
<tr><td>Субсидии медицинским организациям частной системы здравоохранения на финансовое обеспечение высокотехнологичной медицинской помощи, не включенной в базовую программу обязательного медицинского страхования, оказываемой гражданам Российской Федерации (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>09</td><td>09</td><td>01 4 20 60060</td><td>800</td><td>2 928 420,1</td><td>3 080 697,9</td></tr>
<tr><td>Финансовое обеспечение высокотехнологичной медицинской помощи,<br>не включенной в базовую программу обязательного медицинского страхования, оказываемой гражданам Российской Федерации федеральными государственными учреждениями (Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)</td><td>09</td><td>09</td><td>01 4 20 92110</td><td>600</td><td>123 599 092,8</td><td>129 704 695,8</td></tr>
<tr><td>Комплекс процессных мероприятий "Организационно-методическое обеспечение разработки программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи и организация обязательного медицинского страхования в Российской Федерации"</td><td>09</td><td>09</td><td>01 4 07 00000</td><td></td><td>3 290 235 745,9</td><td>3 462 422 893,0</td></tr>
<tr><td>Субвенции бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования на финансовое обеспечение организации обязательного медицинского страхования на территориях субъектов Российской Федерации (Межбюджетные трансферты)</td><td>09</td><td>09</td><td>01 4 07 50930</td><td>500</td><td>2 945 366 051,0</td><td>3 107 361 183,8</td></tr>
<tr><td>Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений (Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)</td><td>09</td><td>09</td><td>01 4 07 90059</td><td>200</td><td>1 121 907,2</td><td>1 009 716,5</td></tr>
<tr><td>Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений (Социальное обеспечение и иные выплаты населению)</td><td>09</td><td>09</td><td>01 4 07 90059</td><td>300</td><td>172 644 458,3</td><td>182 139 903,5</td></tr>
<tr><td>Финансовое обеспечение иных расходов государственных органов Российской Федерации и федеральных казенных учреждений (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>09</td><td>09</td><td>01 4 07 99999</td><td>800</td><td>171 103 329,4</td><td>171 912 089,2</td></tr>
<tr><td>Федеральный проект "Развитие детского здравоохранения, включая создание современной инфраструктуры оказания медицинской помощи детям"</td><td>09</td><td>09</td><td>01 2 N4 00000</td><td></td><td>15 316 055,0</td><td>15 148 515,0</td></tr>
<tr><td>Оплата медицинской помощи женщинам в период беременности, родов и в послеродовом периоде, а также профилактического медицинского осмотра ребенка в течение первого года жизни (Межбюджетные трансферты)</td><td>09</td><td>09</td><td>01 2 N4 39640</td><td>500</td><td>15 316 055,0</td><td>15 148 515,0</td></tr>
</table>

Приложение 4<br>к Федеральному закону<br>"О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2023 год и на плановый период 2024 и 2025 годов"

**Распределение субвенций из бюджета Федерального фонда<br>обязательного медицинского страхования, направляемых<br>в бюджеты территориальных фондов обязательного медицинского<br>страхования на финансовое обеспечение расходных обязательств<br>субъектов Российской Федерации и города Байконура, возникающих<br>при осуществлении переданных в сфере обязательного медицинского<br>страхования полномочий, на 2023 год**

(тыс. рублей)

| Наименование | Субвенции из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования |
|---|---|
| Российская Федерация | 2 746 943 657,0 |
| в том числе: |  |
| Республика Адыгея (Адыгея) | 6 458 924,5 |
| Республика Алтай | 5 834 457,9 |
| Республика Башкортостан | 68 722 497,3 |
| Республика Бурятия | 22 043 713,3 |
| Республика Дагестан | 41 915 287,0 |
| Республика Ингушетия | 7 200 845,7 |
| Кабардино-Балкарская Республика | 11 516 716,7 |
| Республика Калмыкия | 4 007 718,4 |
| Карачаево-Черкесская Республика | 6 469 740,6 |
| Республика Карелия | 15 041 470,7 |
| Республика Коми | 22 219 997,2 |
| Республика Крым | 29 708 872,3 |
| Республика Марий Эл | 10 378 177,1 |
| Республика Мордовия | 11 305 471,7 |
| Республика Саха (Якутия) | 51 416 932,8 |
| Республика Северная Осетия - Алания | 10 914 568,2 |
| Республика Татарстан (Татарстан) | 60 186 154,4 |
| Республика Тыва | 8 692 586,0 |
| Удмуртская Республика | 26 107 442,1 |
| Республика Хакасия | 12 091 046,6 |
| Чеченская Республика | 23 028 211,7 |
| Чувашская Республика - Чувашия | 19 047 262,9 |
| Алтайский край | 41 273 944,9 |
| Забайкальский край | 22 272 046,2 |
| Камчатский край | 17 012 037,8 |
| Краснодарский край | 91 604 402,8 |
| Красноярский край | 67 760 062,6 |
| Пермский край | 45 374 563,3 |
| Приморский край | 40 001 382,6 |
| Ставропольский край | 42 606 714,9 |
| Хабаровский край | 31 593 850,3 |
| Амурская область | 18 005 962,1 |
| Архангельская область | 27 979 928,3 |
| Астраханская область | 14 881 605,3 |
| Белгородская область | 23 897 702,7 |
| Брянская область | 18 276 210,5 |
| Владимирская область | 21 116 024,6 |
| Волгоградская область | 37 012 682,1 |
| Вологодская область | 20 937 463,8 |
| Воронежская область | 35 782 634,6 |
| Ивановская область | 14 945 833,3 |
| Иркутская область | 54 191 977,6 |
| Калининградская область | 16 335 904,9 |
| Калужская область | 15 675 491,1 |
| Кемеровская область - Кузбасс | 47 399 233,2 |
| Кировская область | 21 502 876,3 |
| Костромская область | 9 916 017,2 |
| Курганская область | 14 037 195,5 |
| Курская область | 17 033 868,0 |
| Ленинградская область | 25 771 754,9 |
| Липецкая область | 17 895 858,7 |
| Магаданская область | 7 525 633,5 |
| Московская область | 132 518 285,9 |
| Мурманская область | 20 661 698,0 |
| Нижегородская область | 49 471 979,8 |
| Новгородская область | 9 301 080,2 |
| Новосибирская область | 51 750 747,4 |
| Омская область | 33 543 705,9 |
| Оренбургская область | 34 063 886,9 |
| Орловская область | 11 558 823,3 |
| Пензенская область | 19 820 183,2 |
| Псковская область | 9 578 468,1 |
| Ростовская область | 64 664 383,5 |
| Рязанская область | 17 021 050,9 |
| Самарская область | 49 855 020,9 |
| Саратовская область | 36 822 066,4 |
| Сахалинская область | 14 696 076,2 |
| Свердловская область | 76 679 527,4 |
| Смоленская область | 14 294 375,6 |
| Тамбовская область | 14 974 885,4 |
| Тверская область | 19 767 220,9 |
| Томская область | 22 349 358,7 |
| Тульская область | 22 356 784,7 |
| Тюменская область | 27 942 181,4 |
| Ульяновская область | 18 720 695,5 |
| Челябинская область | 60 446 938,9 |
| Ярославская область | 20 367 742,3 |
| город федерального значения<br>Москва | 342 192 231,2 |
| город федерального значения<br>Санкт-Петербург | 114 189 872,4 |
| город федерального значения Севастополь | 7 311 310,2 |
| Еврейская автономная область | 3 686 067,6 |
| Ненецкий автономный округ | 2 333 557,1 |
| Ханты-Мансийский автономный округ - Югра | 45 111 100,1 |
| Чукотский автономный округ | 2 940 246,4 |
| Ямало-Ненецкий автономный округ | 21 499 048,0 |
| город Байконур | 524 097,9 |

Приложение 5<br>к Федеральному закону<br>"О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2023 год и на плановый период 2024 и 2025 годов"

**Коэффициенты дифференциации для расчета тарифа страхового взноса на обязательное медицинское страхование неработающего населения для субъектов Российской Федерации и города Байконура на 2023 год и на плановый период 2024 и 2025 годов**

| Наименование | Значение коэффициента дифференциации |
|---|---|
| Республика Адыгея (Адыгея) | 0,3333 |
| Республика Алтай | 0,5110 |
| Республика Башкортостан | 0,3850 |
| Республика Бурятия | 0,5080 |
| Республика Дагестан | 0,3360 |
| Республика Ингушетия | 0,3333 |
| Кабардино-Балкарская Республика | 0,3333 |
| Республика Калмыкия | 0,3567 |
| Карачаево-Черкесская Республика | 0,3333 |
| Республика Карелия | 0,5803 |
| Республика Коми | 0,6213 |
| Республика Крым | 0,3333 |
| Республика Марий Эл | 0,3333 |
| Республика Мордовия | 0,3333 |
| Республика Саха (Якутия) | 0,7610 |
| Республика Северная Осетия - Алания | 0,3423 |
| Республика Татарстан (Татарстан) | 0,3333 |
| Республика Тыва | 0,6460 |
| Удмуртская Республика | 0,3833 |
| Республика Хакасия | 0,5333 |
| Чеченская Республика | 0,3333 |
| Чувашская Республика - Чувашия | 0,3333 |
| Алтайский край | 0,4033 |
| Забайкальский край | 0,5087 |
| Камчатский край | 0,8037 |
| Краснодарский край | 0,3333 |
| Красноярский край | 0,5397 |
| Пермский край | 0,3853 |
| Приморский край | 0,5087 |
| Ставропольский край | 0,3347 |
| Хабаровский край | 0,5467 |
| Амурская область | 0,5317 |
| Архангельская область | 0,6017 |
| Астраханская область | 0,3333 |
| Белгородская область | 0,3333 |
| Брянская область | 0,3333 |
| Владимирская область | 0,3333 |
| Волгоградская область | 0,3333 |
| Вологодская область | 0,3923 |
| Воронежская область | 0,3333 |
| Ивановская область | 0,3333 |
| Иркутская область | 0,5220 |
| Калининградская область | 0,3333 |
| Калужская область | 0,3333 |
| Кемеровская область - Кузбасс | 0,4333 |
| Кировская область | 0,3667 |
| Костромская область | 0,3333 |
| Курганская область | 0,3833 |
| Курская область | 0,3333 |
| Ленинградская область | 0,3333 |
| Липецкая область | 0,3333 |
| Магаданская область | 0,8343 |
| Московская область | 0,4865 |
| Мурманская область | 0,7337 |
| Нижегородская область | 0,3353 |
| Новгородская область | 0,3333 |
| Новосибирская область | 0,4000 |
| Омская область | 0,3833 |
| Оренбургская область | 0,3833 |
| Орловская область | 0,3333 |
| Пензенская область | 0,3367 |
| Псковская область | 0,3333 |
| Ростовская область | 0,3340 |
| Рязанская область | 0,3333 |
| Самарская область | 0,3333 |
| Саратовская область | 0,3337 |
| Сахалинская область | 0,6580 |
| Свердловская область | 0,3860 |
| Смоленская область | 0,3333 |
| Тамбовская область | 0,3333 |
| Тверская область | 0,3333 |
| Томская область | 0,4853 |
| Тульская область | 0,3333 |
| Тюменская область | 0,3867 |
| Ульяновская область | 0,3333 |
| Челябинская область | 0,3870 |
| Ярославская область | 0,3333 |
| город федерального значения Москва | 0,8565 |
| город федерального значения<br>Санкт-Петербург | 0,5791 |
| город федерального значения Севастополь | 0,3333 |
| Еврейская автономная область | 0,5183 |
| Ненецкий автономный округ | 0,7667 |
| Ханты-Мансийский автономный округ - Югра | 0,6697 |
| Чукотский автономный округ | 1,0000 |
| Ямало-Ненецкий автономный округ | 0,7667 |
| город Байконур | 0,4667 |
